
В абиссинской породе будто просматриваются античная грация и черты священных кошек, так почитаемых жрецами Древнего мира. И в самом деле, порода хранит немало тайн. По официальной версии исторической родиной этих кошек является Абиссиния (былое название Эфиопии). Считается, что именно из этой страны в конце 19 столетия были ввезены предки абиссинских кошек на территорию Британских островов. Сегодня порода популярна во многих странах Европы, да и в России есть племенные питомники абиссинских кошек. На территорию былого СССР первые кошки такой породы начали ввозиться из США в начале 1990-х.
<br>
Особый интерес у владельцев всегда вызывал характерный для кошек этой породы тиккированный табби – рисунок на мордочке и волоски на теле, окрашенные попеременно в темные и светлые оттенки. Тиккинг создает впечатление, будто абиссинские кошки переливаются на свету. Основные окрасы при этом - дикий (самый распространенный и более востребованный окрас), соррель (т.е. рыжий/красный), фавн (розовато-бежевый) и голубой (последние два окраса более редкие и появляются в парах, где присутствует ген осветления). Шерстка этих изящных животных гладкая, в меру жесткая, средняя по длине, плотно прилегает к телу.
<br>
Абиссинские кошки по размеру средние (их вес составляет 4-7 кг, рост – в пределах 25-30 см). Голова имеет клинообразную форму, пропорциональна телу кошки. Уши крупные, несколько устремленные вперед, что производит впечатление, будто животное настороженно слушает кого-то, часто встречаются кисточки на кончиках. Шерстка на ушах короткая, темнее основного окраса. Глаза желтого цвета (различных оттенков), реже – зеленого, миндалевидной формы, очерчены темным цветом. В области над глазами кошки при помощи окраса образуется рисунок, напоминающий букву «М». Шея достаточно длинная, с плавным изгибом. Туловище средней длины, изящное, мускулистое в меру. Спина немного выгнута дугой. Конечности изящные, но мускулистые, длинные, с округлыми лапами небольшого размера. Хвост умеренно длинный, у основания толстый, сужающийся к кончику. По общему виду абиссинская кошка подтянута, даже худощава, гибка и мускулиста. Коты крупнее кошек.
