Вообще бенгальские кошки считаются относительно здоровыми питомцами. Но все же и у них можно выделить ряд недугов, которые встречаются чаще всего. К основным относится дистальная нейропатия – расстройство нервной системы, вызывающее слабость. Такой недуг в основном возникает у животных в возрасте старше одного года. К счастью, с таким заболеванием питомцы чаще всего справляются самостоятельно. Также у представителей этой породы встречается так называемый плоскогрудый синдром в различной форме (легкой или тяжелой).

Распространена и дисплазия тазобедренного сустава. Она в тяжелых случаях может привести к хромоте. Иногда диагностируют и гипертрофическую кардиомиопатию (одна из разновидностей заболеваний сердца). Этот недуг носит наследственный характер. По наследству может также передаваться вывих коленной чашечки. В тяжелых случаях с этим заболеванием можно справиться лишь хирургическим способом. К проблемам со зрением, которые могут встретиться у бенгальских кошек, относятся прогрессирующая атрофия сетчатки и дегенеративные заболевания глаз.