Если вы являетесь почитателем экзотических животных, которые при этом не являются опасными и не отличаются большими размерами, то бенгальская кошка – это именно то, что вы ищите. Порода выведена путем скрещивания небольших азиатских леопардовых кошек с домашними кошками.

Бенгальский кот – это широкоплечий короткошерстный питомец, с пятнистым или мраморным окрасом. Такой домашний любимец станет предметом гордости любой семьи. Но красивая внешность не должна стать единственной причиной покупки питомца этой породы. Следует понимать, что бенгальская кошка, как и любой другой питомец, требует к себе внимания, а значит времени своего хозяина.

Бенгальская кошка отличается нежностью и лаской, при этом животное не требует особо сложного ухода. Этот питомец умен, любопытен и очень активен. Животное постоянно находится в движении, обожает взбираться на высоту, легко привыкает к прогулкам на поводке, правда приучать к поводку кошку необходимо с раннего возраста.

Некоторые представители породы любят играться в воде. Если у вас есть аквариум, то сможете заметить особый интерес кошки к вашим рыбкам. Эти веселые животные требуют к себе много внимания. Лучше всего такой питомец подойдет человеку, у которого много свободного времени, которое он сможет уделять домашнему любимцу, играть с ним и выводить на прогулки. Если вы занятой человек, то лучше купить кошку другой породы.

Бенгальские кошки могут иметь очень разнообразный окрас, то же самое касается и цвета глаз. Таким образом, представители этой породы очень разнообразны. Бенгальские кошки разительно отличаются от других кошек не только окрасом, но и размером, в основном из-за своей мышечной массы. Особенно если речь идет о самце бенгальской породы.

Уникальной особенностью бенгала, конечно же, является его шерсть. Большинство людей, когда слышат о бенгальской кошке, представляют ее как пятнистое животное. На самом же деле эти кошки могут иметь и мраморный окрас. Причем под мраморным следует понимать окрас в виде горизонтальной разметки, отличающейся своими оттенками.

Окрас кошек этой породы может иметь такие оттенки: коричневый (оранжево-коричневый с черными пятнами или в мраморном виде), кремовый (кремовые пятна на темном фоне или в мраморной расцветке), серебристый (серебристый металлик с черными пятнами или в мраморном окрасе). Иногда могут встречаться кошки с шерстью голубоватого оттенка, но такой окрас официально является отклонением от нормы.

Что касается цвета глаз, то они могут быть любого цвета: от ярко золотистого до ярко зеленого или бриллиантово-желтого цвета. Также распространенным считается голубой оттенок глаз. В большинстве случае цвет глаз и окрас шерсти зависит от того, чего именно хотел добиться заводчик.