Британская короткошерстная кошка – одна из самых старых крупных пород кошек Великобритании. Изначально порода была известна под названием «британская голубая». Название было связано с характерным окрасом питомца.

Британская голубая была выведена примерно в конце девятнадцатого века. В процессе селекции окрас животного поменялся, поэтому название стало не совсем актуальным. В связи с этим представителей породы начали называть «британскими короткошерстными». На сегодняшний день существует более ста вариаций окраса и узора этих кошек.

Официально британская короткошерстная кошка описывается как сильный питомец, с крепким, коренастым телом, короткими лапами, круглой головой, маленькими, широко посаженными ушами и коротким прямым носом.

Короткая шерсть, похожая на плюш с характерным подшерстком, помогает животному отлично сохранять тепло в прохладные дни. Цвет же шерсти и вариации узоров у этой породы – самые богатые. Волосы могут иметь практически любой оттенок: белый, черный, голубой, рыжий, кремовый, шоколадный, лиловый. Могут быть кошки, шерсть которых имеет двухцветный или трехцветный окрас.

Различным может быть и цвет глаз. Он будет зависеть от окраса шерсти животного. Многие считают, что самый великолепный цвет глаз имеют британские короткошерстные коты белого цвета. У таких питомцев глаза глубокого сапфирового оттенка. Глаза могут быть также темно-золотого, медного или оранжевого цвета. Примечательно, что среди представителей породы довольно часто встречаются животные с разноцветными глазами.