Средний вес бирманских кошек может варьироваться в пределах трех – шести килограммов. Бирманские кошки являются счастливыми обладателями красивой шерсти средней длины, с характерным заостренным рисунком, схожим с сиамской кошкой (чуть темнее на лице, ушах, лапах и хвосте). Широкая круглая голова увенчана привлекательными ушками средней длины. Особую красоту этой кошке привносят ее необычайные ярко-голубые глаза, а нежность подчеркивают белые лапки.

Кошки этой породы имеют средний размер, который иногда не очень соизмерим с игривым поведением животного. Шерсть средней длины имеет шелковистую текстуру и небольшой подшерсток. Вокруг шеи у кошки образуется характерный ерш, а вот на животе волосы имеют волнистую структуру.

Тело кошек этой породы обладает тем же оттенком, что и шерсть. Бирманские кошки могут рождаться в разном цвете: от бледно-палевого до кремового оттенка, который постепенно осветляется к животу и груди. На глазах имеются характерные "очки" коричневатого цвета. Необходимо обратить внимание, что кошки этой породы могут обладать также голубым, шоколадным и лиловым оттенком или же разными оттенками одновременно.