Любые кошки, дворовые или породистые, могут иметь проблемы со здоровьем, в том числе вызванные генетическими отклонениями. Рассмотрим основные заболевания, которые могут возникать у кошек бирманской породы.

Врожденная гипертрофия, которая проявляется с врожденной лысиной, приводит к возникновению иммунного дефицита, который, в свою очередь, часто становится причиной смерти животного.

Дермоид роговицы предполагает наличие тонкой кожи или волос на роговице глаза или на обоих глазах. С недугом можно справиться исключительно хирургическим путем.

Губчатая дегенерация – это прогрессирующее дегенеративное заболевание центральной нервной системы, которое приводит к слабости конечностей и проблемам с координацией движения. В запущенных случаях питомец вообще может быть обездвижен.

Дрожь тела. Такое состояние чаще всего наблюдается у маленьких котят в возрасте около десяти дней и может длиться пока молодняк не достигнет возраста в три месяца. Причина такого отклонения неизвестна. Недуг может также спонтанно исчезнуть, как и появился.

Необычайно высокая концентрация креатинина в крови питомца - также частая проблема, встречающаяся у представителей этой породы. Недуг, в основном, указывает на проблемы с почками.

При первом проявлении любых симптомов заболеваний необходимо безотлагательно обратиться к ветеринару. Своевременная, а главное – правильная диагностика, поможет справиться с болезнью и будет залогом крепкого здоровья домашнего любимца.

Основные болезни бирманских кошек связывают с генетическими отклонениями, которые, по мнению специалистов, вызваны скрещиванием предков этих кошек с представителями разных пород.
