Турецкая кошка ангора хорошо известна благодаря необычайно красивой и нежной шерсти. Длинные, тонкие и шелковистые волосы в лучах света словно мерцают, предавая животному особого шарма и красоты. Размер шерсти может быть средним или длинным, при этом в области шеи, как правило, образуется ерш. На задних лапках волосы образуют «штаники». Окрас этих кошек – однотонный или может иметь черепаховый, пепельный или другой оттенок.

Тело турецких кошек мускулистое, ноги длинные, задние чуть длиннее передних. А вот лапки совсем небольшие, округлые и изящные, часто с присутствием пучков шерсти между пальцами. Длинный хвост ангоры сужается к узкому кончику.

Красоту турецкой кошки подчеркивает клиновидная голова среднего размера, увенчанная большими, высоко посаженными ушами, на которых нельзя не заметить причудливые хохолки.

Выразительные миндалевидные глаза завершают невероятный образ турецкой ангоры. Их окрас может быть разнообразным: голубой, зеленый, золотистый, янтарный, разноцветный (каждый глаз разного цвета).

Турецкие ангоры могут быть небольшого или среднего размера, а их вес, в среднем, может варьироваться от двух до четырех килограммов. Средняя продолжительность жизни – порядка восемнадцати лет.

Красивая и элегантная турецкая кошка ангора часто удивляет своих владельцев необычайным интеллектом и атлетизмом. Для кошек этой породы практически нет никаких преград. Они могут взобраться даже на самый высокий в доме шкаф. Членам семьи также придется быть предельно осторожными во время закрывания межкомнатных дверей, так как они относятся к излюбленным местам времяпровождения ангорских кошек. Необходимо следить за тем, чтобы не защемить домашнему любимцу лапки.

Несмотря на то, что турецкие кошки, как их порой называют, могут отличаться превосходными манерами, они могут проявлять чрезмерную активность и подвижность. Домашние питомцы этой породы обожают интересные, активные игры. Они будут делать все возможное, чтобы сконцентрировать внимание окружающих на себе, даже если это будет вызывать у членов семьи раздражение или даже негодование.