Турецких кошек ангора можно отнести к условно здоровым кошкам, отличающихся продолжительной жизнью, но и у них встречаются характерные заболевания. У ангор белого цвета с одним или двумя глазами ярко-голубого цвета часто встречаются проблемы со слухом или полная глухота одного или сразу обеих ушей.

Атаксия – нервно-мышечное заболевание. Оно приводит к гибели животного. Недуг поражает в основном маленьких котят в возрасте от двух недель до месяца. Проведение детального скрининга позволяет значительно сократить вероятность заболевания у потомства и уже рожденных котят.

Гипертрофическая кардиомиопатия является одной из разновидностей кардиологической патологии, приводящей к изменению сердечной мышцы. Эта болезнь одинаково распространена как у породистых, так и у дворовых кошек. Турецкие ангоры склонны к возникновению упомянутого заболевания, как ни какая друга порода кошек.