Корниш-рекс — по-своему удивительная порода кошек, которая, вряд ли, кого-то оставит равнодушным. Правда, есть и те, кому эти худощавые своеобразные кошки – не по душе. Питомцы этой породы отличаются грациозностью и изяществом.

У представителей этой породы короткая, волнистая и мягкая шерсть, полностью лишенная грубых волосков. При этом подшерсток корниш-рексов намного короче, чем у других кошек короткошерстных пород. Волоски корниш-рекксов имеют склонность сильно виться, особенно на спине, благодаря чему на шерсти образуются своеобразные волны.

Вообще, говоря о представителях этой породы, можно с уверенность утверждать о том, что очень тяжело найти другую, более изящную и грациозную кошку. Представители породы обладают достаточно острым слухом, поэтому часто они реагируют даже на те звуки, которые человеку слышать не дано. Выразительные глаза корниш-рексов в сочетании с не менее роскошными ушами делают этих котиков похожими на каких-то сказочных эльфов.

Что касается окраса корниш-рексов, то он может быть разнообразным: как однотонным, так и иметь окрас из трех цветов. При этом стандартом породы допускается абсолютно любой окрас шерсти. То же самое касается и цвета глаз кошки. Бытует мнение, что корниш-рексы с голубым цветом глаз могут страдать глухотой. Это стало причиной того, что многие отказываются от приобретения котят с таким цветом глаз. Хотя такое мнение до сих пор не нашло официального подтверждения.

Настоящая уникальная характеристика корниш-рекса — наличие перепонок на лапках. Несмотря на это, нельзя говорить о том, что кошки этой породы особо любят купаться, скорее наоборот. В отличие от других пород кошек, корниш-рексы имеют 18 пальцев, а не 20 — пять на передних и четыре на задних лапках. Такая физиологическая особенность кошек этой породы не является препятствием в выполнении привычных для кошек действий. Они без труда лазают по деревьям, мебели и т. п.

Нельзя не акцентировать внимание читателя еще на одной особенности представителей этой породы, коей является хвост. Корниш-рексы с помощью него могут выражать различные чувства и настроение: любовь, негодование, любопытство, агрессивность и т. д. Кошки этой породы стараются всегда держать хвост поднятым вверх. Более того, как и собаки, корниш-рексы будут радостно встречать своего хозяина, резво размахивая хвостом.