Корниш-рексам повезло, так как им удалось избежать ряда генетических заболеваний, которые характерны для многих других пород. Это – заслуга добросовестных заводчиков, но порой избежать проявления заболеваний не удается. Несмотря на то, что корниш-рекс является относительно здоровой породой, все же и среди ее представителей встречаются некоторые недуги.

Гипокалемия – заболевание, заключающееся в недостатке калия. По данным Калифорнийского университета именно эта порода входит в пятерку пород, которые более всего склоны к возникновению этой проблемы. Заболевание признано наследственным, при этом недуг у котенка проявится лишь в том случае, когда оба родителя страдали гипокалемией. Диагностировать болезнь довольно непросто. Часто она может вообще не проявить себя. Важно своевременно обращаться к ветеринару для диагностирования на ранней стадии. Несвоевременное лечение приводит к нарушению нормальной работы почек, общей мышечной слабости и затрудненному дыханию.

Прогрессирующая атрофия сетчатки – еще одна генетическая болезнь. К сожалению, корниш-рексы также находятся в числе лидеров по количеству заболеваний. Установить недуг можно только при тщательном офтальмологическом осмотре.

Алопеция – другое заболевание, которое проявляется при рождении в виде нежного пушка на коже котенка, который через пару недель пропадает и животное становится лысым. Бывает, что поражению подвергается не только шерсть, но усы и когти.

Подобные проблемы можно избежать, если приобретать котят только у надежных и проверенных заводчиков. Также важное условие для здорового развития питомца – постоянные профилактические осмотры у ветеринара.