Девон-рекс может иметь характерные для этой породы заболевания, в основном генетического характера, хотя в целом питомец относительно здоров.

К основным заболеваниям, к которым склонны представители породы, относится врожденная гипертрофия. Эта болезнь также известна как наследственное облысение. Упомянутый недуг является наследственным и спровоцирован наличием рецессивного гена.

Гипертрофическая кардиомиопатия – одна из форм кардиологического заболевания, которая наследуется многими породами кошек, к примеру, мейн-куном. При этом наследственный характер гипертрофической кардиомиопатии у девон-рексов не доказан.

Дерматит. Это кожное заболевание у девон-рекса вызывают дрожжи рода «malassezia». Они вызывают кожный зуд, а также являются причиной возникновения инфекции в ушах. Борются с недугом с помощьюантигрибковых препаратов.

Дисплазия тазобедренного сустава – порок развития вертлужной впадины, который вызывает серьезные нарушения в суставах.

Крапивница, или пигментная дегенерация, относится к одной из разновидностей дерматологических заболеваний. При протекании болезни на теле могут появляться небольшие язвочки. В процессе лечения, как правило, применяется преднизолон и принимаются незаменимые жирные кислоты.

Миопатия – наследственное заболевание, которое проявляется в возрасте от трех недель до полугода. Болезнь приводит к сильной, выраженной мышечной слабости. Несвоевременное лечение может привести к серьезным, порой необратимым, последствиям. А вот при своевременной помощи специалиста и при правильном лечении заболевание может замедлиться и стабилизироваться.