Девон-рексов часто сравнивают с эльфами из-за своеобразного внешнего вида. У этих кошек большие уши, высокие скулы и необычайно яркие глаза. Однако главной отличительной чертой представителей этой породы является мягкая, вьющаяся шерсть.

Голова имеет клиновидную форму со своеобразными выпуклыми кривыми линиями у ушей, которые образуют край мочки. Внешность подчеркивают широко поставленные крупные овальные глаза.

Шерсть этих кошек мягкая, без жестких остевых волос, которые характерны для большинства длинношерстных кошек. Тело покрыто шерстью, особенно густо на спине, боках, хвосте, лапах, мордочке и ушах животного. В верхней части головы, а также на шее, грудной клетке и животе волос заметно меньше, иногда шерсть представляет собой небольшой пушок.

Что касается окраса, то он может быть очень разнообразным. Возможно наличие различных разноцветных узоров: белых, черных, голубых, рыжих, кофейных и т.п. Окрас также может быть и однотонным.

Девон-рексы – не очень крупные кошки, но, как говорят, внешность обманчива. Несмотря на относительно небольшие размеры тела, эти домашние любимцы очень атлетические и мускулистые. Тело поддерживается длинными тонкими ногами с овальными лапами.