Как дворовые, так и породистые кошки склонны к возникновению различных заболеваний. Мау, в этом плане, не является исключением. Но приятно, то, что представители этой породы не склонны к серьезным заболеваниям генетической природы. В основном у этих питомцев могут возникать простудные или инфекционные заболевания, появление которых, чаще всего, связано с недостаточным уходом за питомцем.

Обратите внимание, что при первом появление признаком нездорового состояния питомца необходимо обратиться к ветеринару. Это позволит своевременно определить диагноз и назначить правильное лечение, которое станет залогом быстрого выздоровления питомца. Никогда не прибегайте к самостоятельному лечению, в том числе не давайте животному лекарства без предварительной консультации со специалистом.