Египетские кошки мау – это животные среднего размера, вес которых может варьироваться от трех до семи килограммов. Отличительной чертой этой породы является удивительная пятнистая шерсть с бледно-серебристым оттенком. Не оставят никого равнодушными и красивейшие глаза питомца цвета спелого крыжовника.

Питомцы этой породы имеют мускулистое тело со слегка закругленной клиновидной головой, увенчанной большими ушами. Задние ноги мау немного длиннее передних. Визуально кажется, что кошка словно ходит «на цыпочках». Это придает питомцу особенной грации и утонченности, которая не оставляет равнодушным никого.

Шерсть у египетской кошки мау средней длины с достаточно плотной текстурой серебряного или бронзового оттенков. Тело беспорядочно покрыто различными пятнами, которые могут иметь любой размер и форму. Обратите внимание, что помимо серебряного и бронзового окраса, шерсть кошек этой породы может иметь сплошной черный, голубой или смешанный окрас.

На относительно бледном животике кота находятся темные пятнышки, напоминающие пуговицы на жилетке. Предметом гордости этих кошек является также толстый хвост средней длины, плавно сужающийся к кончику. Хвост окаймлен темным кончиком.

Кошки породы мау – это идеальный выбор для семей, в которых есть маленькие дети. Также эти питомцы дружелюбны к другим домашним любимцам, в том числе к собакам. Египетские кошки мау с удовольствием будут играть с детками. Иногда их поведение напоминает поведение собак, обожающих детей. Особый интерес мау будут проявлять к детям среднего возраста. Все потому, что именно в этом возрасте наши чада очень активны, а это мау просто обожают.

Заметьте, что мау – это опытные охотники, поэтому ни в коем случае не стоит оставлять животного наедине с домашними птицами или хомяками, иначе вы рискуете недосчитаться одного из домашних любимцев.