Живут мейн-куны около 12-15 лет, причем немалый разрыв в продолжительности жизни зависит от питания животного и качества ухода за ним. Эти здоровяки не так уж часто страдают от хворей, но им присущ ряд серьезных заболеваний, к которым относятся: гипертрофическая кардиомиопатия, дисплазия тазобедренных суставов и спинальная мышечная атрофия.

Гипертрофическая кардиомиопатия – это самая распространенная болезнь сердца у кошки. Она приводит к значительному утолщению (гипертрофии) сердечной мышцы. Определить наличие этой болезни можно с помощью эхокардиограммы.

Не стоит доверять тем заводчикам, которые утверждают, что их питомцы не подвержены гипертрофической кардиомиопатии. Эта болезнь может возникнуть у любого питомца. Перед вязкой необходимо провести обследование, чтобы избежать появления котят от больных родителей.

Исследователям удалось установить, что гипертрофическая кардиомиопатия развивается в результате генетической мутации. Не стоит покупать котят мейн-куна у тех заводчиков, которые не провели соответствующие обследование животного. Всегда требуйте медицинские документы, в том числе результаты медицинских обследований родителей приобретаемого котенка.

Дисплазия тазобедренного сустава также имеет наследственный фактор. Больное животное испытывает боль, что часто приводит к хромоте. Животные с дисплазией тазобедренного сустава могут медленно передвигаться, прыгнуть такому коту также, вряд ли, удастся. В острой фазе протекания болезни наблюдается снижение веса. Как правило, в таких случаях помогает медикаментозное лечение или хирургическое вмешательство.

Так как дисплазия тазобедренного сустава также является наследственной, перед вязкой необходимо провести рентгеновское обследование животного. Это поможет исключить возможность этой болезни у потомства.

К распространенным недугам у мейн-кунов также относится спинальная мышечная атрофия. Она вызвана гибелью нейронов спинного мозга, которые обеспечивают активность скелетных мышц и конечностей. В конечном итоге болезнь приводит к мышечной слабости и дистрофии. Больные кошки плохо и очень медленно передвигаются и не способны осуществлять прыжки. Сейчас единственным способом диагностировать эту болезнь на ранней стадии является специальное исследование ДНК.