Мейн-кун – крупная длинношерстная порода кошек, чья длина тела может превышать 100-110 см, а вес колеблется в районе 4-8 кг у кошек и 8-12 кг у котов, хотя бывают особи и крупнее. Отличительные черты мейн-кунов помимо внушительных габаритов – это рысьи кисточки на кончиках ушей и длинный, часто полосатый пушистый хвост, который может доставать до лопаток. Благодаря этим особенностям и родились легенды, будто мейн-куны произошли от скрещивания кота с самкой рыси (по одной версии – из-за кисточек на ушах) или от союза кота с самкой енота (из-за полосатого и густо опушенного хвоста). На самом же деле история мейн-кунов гораздо проще – это аборигенная порода северо-восточного региона США под названием Новая Англия, а точнее, штата Мэн. Мейн-куны в середине XIX столетия выполняли роль кошек-охотников, вылавливая грызунов на территории фермерских хозяйств. Но сегодня эти крупные кошки прекрасно себя чувствуют в качестве баловней судьбы, дремлющих на мягком диване владельца. Причем далеко не каждый может позволить себе роскошь в виде покупки котенка мейн-куна - стоимость животного в племенном питомнике может достигать 80000 рублей плюс содержание, правда, «с рук» котенка отдадут и за 10000 рублей.

Часто в Сети появляются рассказы о мейн-кунах, превысивших по весу отметку в 20 (а то и все 25) кг. На самом деле, такая информация не является достоверной. Скорее всего, байки о заоблачном весе этих кошек рождаются у людей, которые видели мейн-кунов только на картинках. Действительно, вид животных такой породы величественный – густая объемная шерсть, крепкий костяк, вытянутое мускулистое тело, крупная голова, мощные лапы. Но только самые крупные особи (самцы) могут весить не более 15 кг.

Голова мейн-кунов пропорциональна туловищу, квадратной формы, с мощным подбородком и выделяющимися скулами и плавной линией лба, подушечки усов очень хорошо развиты. Уши большие, поставленные высоко, с кисточками или без них. Глаза крупные, круглые или овальные, желтого или зеленого цвета (любых оттенков этих цветов). Шея мускулистая и широкая, переходящая в длинное прямоугольное тело с хорошо развитыми мышцами. Грудная клетка широкая. Конечности длинные, мощные, лапы крупные, между подушками пальцев наблюдается густая шерсть. Хвост длинный, толстый у основания, покрыт длинной шелковистой шерстью. У мейн-кунов всегда присутствует густой мягкий подшерсток, покрытый более жестким шерстяным покровом, в области спины и боков наблюдается покровный водоотталкивающий волос. Особенно длинная шерсть в области задних конечностей (штаны) и шеи (воротник, жабо). Окрасы мейн-кунов – любые, одноцветные и в комбинации с белым, за исключением колор-пойнт, шоколадного, бежевого.